docker run seria como a concatenação de 4 comandos:
        docker image pull -> Baixa uma imagem do Registry para a máquina local
        docker container create -> Criação do container
        docker container start -> Inicialização do container 
        docker container exec -> Execução do container em modo interativo.

        Sempre que o docker run for utilizado, um novo Container será criado.  

docker start serve para iniciar um container já existente. 
        
Flags:
        flag --rm ao executar o docker container run: este container será excluido assim que o processo terminar.
        flag -i: o container será iniciado em modo interativo.
        flag -d: o container será iniciado em modo Daemon. Assim, o processo não será interrompido.
        flag -t: o terminal do Container será acessado.
        flag -a: anexar o terminal do container ao da maquina.
        A flag --name permite dar um nome para seu container. Ex: docker container run --name mydeb -it debian bash

Existem 2 modos básicos do docker para executar Containers:
    Modo Daemon: o container fica rodando como processo em background (Mais utilizado).
    Modo Interativo: serve para entrar no container e fazer verificações ou qualquer coisa que seja necessária.

Os containers são por natureza isolados, mas para que tenham alguma utilidade, eles precisam estar acessíveis de alguma forma, seja por uma porta ou por uma pasta em comum com o sistema, por exemplo.
O ideal é que o isolamento seja preservado ao maximo possível, abrindo para o mundo exterior o minimo possível.

